Can: 

Es mayormente usado para expresar habilidad o posibilidad. Si se traduce al español sería “poder”. Por ejemplo: Can you show me how to plug in this DVD player? (¿Puedes mostrarme cómo conectar este reproductor de DVD?)


Could: 

Principalmente es la forma en pasado de “can” y es usada para expresar posibilidades y preguntar o hacer solicitudes con tono formal. 

Por ejemplo: You could get anti-spam software.  (Podría/s obtener un programa anti-spam)


May: 

El uso de este verbo modal puede manifestar una probabilidad o una posibilidad. 

Por ejemplo: A thief may find your credit card number in the trash (Un ladrón podría encontrar tu número de tarjeta de crédito en la basura) 


Might: 

Este modal verb es usado desde expresar posibilidades, peticiones o sugerencias hasta ofrecimientos.  Por ejemplo: This might be due to various reasons like data leakage, data is not available, etc. (Esto podría suceder debido a varias razones como la pérdida de información, que la información no esté disponible, etc.)


Will: 

Este es el verbo modal más popular pues expresa el futuro, pero en su forma modal verb es mayormente usado para expresar la intención clara y directa de hacer algo o una decisión momentánea. 

Por ejemplo: You have to just provide your data file (txt, JSON or CSV) and it will automatically visualize it. (Tienes que proveer tu archivo de información (txt, JSON o CSV) y AutoViz lo visualizará automáticamente.)


Would: 

Este modal verb puede usarse para mostrar acciones repetitivas en el pasado y para hacer peticiones con tono amable o cortés. 

Por ejemplo: Many people who are unhappy with the amount of spam they receive are asking their lawmakers to enact laws that would stop spam. (Muchas personas que están insatisfechas con la cantidad de spam que reciben están solicitando a sus legisladores que promulguen leyes que detendrían esta situación.)


Must: 

Principalmente su uso expone un compromiso o una necesidad y en algunas situaciones puede manifestar una suposición. 

Por ejemplo: You must avoid becoming a victim of an Internet scam. (Debes evitar convertirte en una víctima de una estafa por Internet.)


Shall: 

En términos generales su significado es el mismo que will, pero ha dejado de usarse en Estados Unidos. 

Por ejemplo: Applicants shall provide evidence of their qualifications. (Los postulantes proveerán evidencia de su formación.)


Should:

Podemos traducir este verbo modal al español como “deber” y para efectos de su uso puede significar una recomendación o una obligación. 

Por ejemplo: You should shred your bank statements. (Deberías destruir tus resúmenes de cuenta.)


Ought to: 

Este verbo modal es usado en la misma forma que should, aunque es poco usado pero es importante tomarlo en consideración. 

Por ejemplo: You ought to be more careful when you open an email.  (Deberías ser más precavida/o al abrir un correo electrónico.)
